>>> exec("print(\"hello, world\")")
hello, world
>>> a = 1
>>> exec("a = 2")
>>> a
2

#python3之使用exec运行模块文件
----------
实际上，还有更多的方法可以运行模块文件中保存的代码。例如， exec(open('module.py').read()) 内置函数调用，是从交互提示模式启动文件而不必导入以及随后的重载的一种方法。 每次exec都运行 文件的最新版本 。
exec调用有着类似于import的效果，但是，它从技术上不会导入模块，默认情况下，每次以这种方式调用 exec的时候，它都重新运行文件， 就好像我们把文件粘贴到了调用exec的地方 。因此， exec不需要在文件 修改后进行模块重载 ，它忽略了常规的模块导入逻辑。
缺点是，由于exec的工作机制就好像在调用它的地方粘贴了代码一样， 和前面提到的from一样 ，对于当前 正在使用的变量 有潜在的默认覆盖的可能 。
相反，基本的import语句每个进程只运行文件一次，并且它会把文件生成到一个单独的模块名称空间中，以 便它的赋值不会改变你的作用域中的变量。为模块名称空间分隔所付出的代价是，在修改之后需要重载。
